Peli käynnistyy ajamalla pääikkunan Run() metodi. Tämä metodi alkaa laskemaan aikaa, joka pitää pelin päivitysnopeuden 60:ssä. Metodi myös alustaa käyttöliittymän piirtäjän ja tilaolion. 60 kertaa sekunnissa Piirtäjä luokka piirtää ruudulle sen hetkisen tilanteen grafiikat. Piirtäjä piirtää joko valikon, pisteruudun tai peliruudun riippuen siitä, minkä tilan Tila-luokka palauttaa sille. Tila luokka antaa kaikille käyttöliittymän luokille mahdollisesti muuttuvat tiedot saataville, kuten mikä peli olio on kyseessä, mikä on pelin tilanne ja kuinka iso on ohjelman ikkuna. Käyttöliittymässä ovat myös Hiiri- ja Näppäimistö luokat. Hiiri analysoi klikkauksesta saapuvan datan ja pelin tilasta riippuen suorittaa eri toimintoja, jos ollaan valikossa, ruudulla on kolme laatikkoa ja klikkauksen osuessa niihin vaihdetaan niiden sanomaan tilaan. Pelitilanteessa Hiiriluokka laskee mihin ruutuun osuttiin ja käskee sen avaamisen tai lukitsemisen. Näppäimistö on aina valmiina ja palauttaa pelin pelistä ja pisteruudusta takaisin valikkoon.

Logiikan keskeinen komponentti on Peli, joka sisältää alueen ja kellon. Peli pitää huolen itse pelin tilanteesta, eli onko peli voitettu vai ollaanko häviötilassa. Pelin ruudukko on taas Alue luokan hallinnassa. Alue pitää sisällään listan kaikista ruuduista, jotka kuuluvat pelin ruudukkoon. Alue sisältää ruutujen sijoittelun ja avauslogiikan. Alueen listojen sisällä on Ruutu luokan olioita, jotka taas pitävät kirjaa siitä, kuinka monta ruutua niiden vieressä on ja ruudun tilasta yleisesti, eli onko ruutu lukittu, avattu tai miina. Tietysti ei saa unohtaa Kello luokkaa joka vaan on kello luokka eli pitää huolta että joka 60 pelin päivitystä kohtaan liikutaan sekunti eteenpäin.

Pisteet muodostavat oman pakettinsa, jossa HuippupisteManageri on pitämässä huolen että pelin päivittämä lista on ajan tasalla ja ladataan, kun peli tarvitsee huippupistelistan. Pistelista koostuu Pisteet olioista, joihin kätketään pisteiden määrä ja nimi. Oliot ovat tietysti järjestettävissä, joten parhaiden lista on luotavissa.
